Zúzmaraváros hókotróit váratlanul érte a naptár szerint évente ismétlődő tél és a meteorológusok által napokkal ezelőtt megjósolt havazás. A csapadék még most is folyamatosan hullik, ráadásul a havazás intenzitása dinamikusan beállítható. A hó a már letakarított utakat is újra belepi, ez alól egyedül az alagutak képeznek kivételt, ahová nem esik be a hó. Mivel a város tektonikusan aktív területen fekszik, az utak fix koordinátákhoz kötése szigorúan szabályellenes; az útvonalak meghatározásának és a navigációnak minden esetben relatívnak kell lennie. A város többsávos útjai nemcsak szintben kereszteződhetnek, hanem hidakon és alagutakon keresztül is haladhatnak, egy-egy kereszteződésbe pedig legalább négy, de legfeljebb hat út csatlakozhat be. A boltok, a bázisok és az ezekhez vezető közvetlen útszakaszok azonban immunisak a tektonikus mozgásokra.

Az autók és a lakosok mindig a legrövidebb, aktuálisan járható úton próbálnak eljutni lakásuk és munkahelyük között. A járművek legfeljebb tizenöt centiméteres hóban képesek haladni, az ennél mélyebb rétegben elakadnak, bár ha egy szomszédos sávot letakarítanak mellettük, oda átállva folytathatják útjukat. Ha egy NPC által irányított civil autó több mint három percig elakadva marad, az automatikusan eltűnik az utakról, hogy ne blokkolja végleg a forgalmat. Ha egy sávban egymás után harminc autó letapossa a havat, az adott útszakasz jégpáncéllá válik, amelyen az autók egy bizonyos megtett távolság után adott valószínűséggel megcsúszhatnak. Amennyiben két autó összecsúszik, az érintett sáv járhatatlanná válik. Az akadály pontosan egy perc elteltével automatikusan eltűnik; addig a mögöttes forgalom, ha nem tud sávot váltani, egyszerűen megáll és várakozik.

A gazdaság élénkítése és az utak megtisztítása a takarítók által irányított hókotrók feladata, amelyek egyszerre csak egyetlen sávot képesek letakarítani, és a végtelen pénzszerzés elkerülése érdekében a havat csak egy meghatározott irányba, például kizárólag jobbra söpörhetik. Ha a havat az út legszéléről tolják le, az a rendszerből végleg megsemmisül. A megkeresett pénzből a takarítók segédeszközöket, új járműveket vásárolhatnak a boltokban, vagy a bázisokon lecserélhetik a már meglévő kotrófejeket. A megvásárolható fejek ára növekvő sorrendben a következő: söprő, hányó, jégtörő, sószóró és sárkány. A söprő fej a szomszédos sávba vagy az út szélére tolja a havat, míg a hányó fej messzebbre szórja azt. Ha a hókotró egy híd legszélső sávjában használja ezeket, a lekotort hó lezuhan az alatta lévő utakra, megnövelve az ottani hóréteget. A söprő és hányó fejek csak havat és feltört jeget képesek eltakarítani, a lefagyott jégpáncélt nem. A jégtörő fej kizárólag a jég feltörésére alkalmas, de a járművek csak azután hajthatnak rá, miután a feltört jeget – az esetlegesen ráhullott friss hóval együtt – egy söprő fejjel egyetlen menetben eltakarították. A sószóró és a sárkány fej működéséhez folyamatosan sót, illetve biokerozint kell vásárolni; ha ez elfogy, a fej hatástalanná válik, és a hókotró innentől kezdve normál autóként viselkedik, azaz a mély hóban elakad. Ha egy ilyen elakadt hókotrós játékosnak már pénze sincs a folytatáshoz, egy perc várakozás után automatikusan visszateleportál a bázisra az alapfelszereléssel.

A város tömegközlekedését biztosító buszvezetők célja, hogy a játékidő alatt minél több fordulót tegyenek meg két kijelölt végállomásuk között. Ha egy buszba belemegy egy autó vagy egy másik busz, a jármű harminc másodpercre mozgásképtelenné válik, de letelte után ismét útnak indulhat. A földrengések súlyosan károsíthatják az infrastruktúrát: hidak omlolhatnak be, és ha egy utat több mint nyolcvan százalékban érint a rengés, az véglegesen megsemmisül. Ha egy játékos pont egy ilyen beomló útszakaszon tartózkodik, járműve eltűnik, és időbüntetéssel visszateleportál a bázisára vagy az állomására. Ha egy busz egyik végállomása megsemmisül a földrengésben, a jármű automatikusan a legközelebbi ép végállomás felé veszi az irányt. Abban az esetben viszont, ha egy buszvezetőnek a katasztrófák miatt már csak egyetlen vagy nulla állomása marad az egész térképen, számára azonnal véget ér a játék.